LE CUISINIER FANTÔME
Je me suis pas réveillé !
Merci pour ce repas.
- Bonjour, Rin.
- Pourquoi tu m'as pas réveillé ?
J'ai essayé, sans succès.
Alors j'ai préféré te laisser récupérer.
Faut insister,
pas jouer le frère bienveillant !
Bon ap' !
Tu manges...
Ce matin, il y a un marathon !
Il me faut des forces !
Bon. Je te laisse.
N'oublie pas de débarrasser
quand tu auras fini.
T'es ma mère ?
Merci pour le repas !
BLUE EXORCIST
MAGASIN
Trop tard...
Il est pour moi !
Suguro !
Tiens, Okumura !
C'est rare, de te voir ici.
Salut !
Tu vas te décider à le lâcher ?
Bas les pattes !
- Ce sandwich, il est à moi !
- Je l'ai pris le premier !
Du calme, Ryûji...
Fais pas le gamin...
Écoute bien, Konekomaru.
Faut pas rigoler avec la bouffe.
On va régler ça ici et maintenant !
C'est Konekomaru, ton nom, alors ?
- Pas banal...
- Change pas de sujet !
Trop tard...
Okumura !
Euh... Vous êtes...
Hashino, en section spéciale,
1re année, comme toi.
- Nishiwaki !
- Ômoto !
- Je peux vous aider ?
- Oui !
- Pour parer à ce genre d'éventualité...
- ... on t'a préparé à manger !
Ne te fais pas prier !
- Moi d'abord !
- Non, moi !
C'est quoi, ça ?
Le jeune prof a la cote...
Qui les croirait frères ?
Précise ta pensée, Konekomaru !
Vous êtes potes, maintenant ?
Rin...
En fait, j'ai promis à mon frère
de déjeuner avec lui...
Une autre fois, alors !
Viens !
C'est quoi, ça ?
Je te dois une fière chandelle, Rin...
Mais elles t'ont toutes
préparé à manger !
Fallait en profiter !
J'aurais pas pu manger les trois.
Et choisir, ça aurait semé la zizanie.
Ça a l'air délicieux !
Du homard dans une cantine ?
Tu m'écoutes ?
C'est dingue... Cuisine française,
chinoise, italienne... Y a tout !
L'académie est fréquentée
par des gens riches, tu sais.
Je suis entré
dans le grand monde, quoi...
Faut acheter un ticket
à ce distributeur.
Qu'est-ce que je vais prendre ?
MENU SPÉCIAL : 8000 YEN
Ils se sont gourés, là !
Y a un zéro de trop !
Une école de riches, je disais...
Je vais le remettre à sa place,
le grand monde...
Du calme ! Je te paie le menu
le moins cher, celui à 1800 yen !
Baisser le prix de la cantine ?
Renoncez à cette idée.
Nous n'utilisons
que les meilleurs ingrédients
et employons un chef renommé.
C'est une cantine,
pas un trois étoiles !
La nourriture, c'est une culture.
Manger le meilleur
rend la vie plus riche.
Et il mange des nouilles instantanées ?
Filez-nous de quoi vivre, alors !
Mais oui... Je suis navré.
J'avais complètement oublié.
Les enfants de Satan eux aussi
ont besoin d'argent, il est vrai.
Un bifton de 2000 !
Je croyais que leur existence
était une légende urbaine !
Ça fait dix sandwiches, ça !
Un versement le 10 du mois
vous convient-il ?
Attendez...
On doit tenir un mois avec ça ?
- Oui.
- C'est mort !
On proteste ?
Que diriez-vous de 100 yen, alors ?
C'est un billet à la mode, en ce moment.
La mode, tu peux te la mettre
où je pense !
Du sang-froid, Rin !
Papa répétait souvent ça :
"L'homme ne vit pas que de pain..."
Un sermon, ça nourrit pas son homme !
Ça te fait rien ? Tu vas te contenter
de 2000 pauvres yen par mois ?
J'ai mon travail d'enseignant.
Et mon salaire d'exorciste...
Sale traître...
Tout doux...
Il y a une solution
pour que tu manges à ta faim.
Faire la cuisine ?
Je paierai les ingrédients.
Tu cuisineras pour nous deux.
Je ferai des économies,
et toi tu pourras manger.
C'est ton seul point fort, en plus.
Et un garçon qui cuisine,
ça plaît aux filles.
Pour de vrai ?
Mon heure de gloire arrive...
S'il doit cuisiner, il se lèvera tôt.
Et moi, j'aurai une excuse imparable
lorsque des filles me proposeront
à manger, comme ce midi...
Je fais d'une pierre deux coups,
voire mieux !
Mais où je vais préparer à manger ?
On n'a pas de cuisine...
Dans celle du dortoir. Qui ça gênera,
il n'y a que nous deux qui y vivons !
C'était pas la peine
de t'y mettre en pleine nuit.
Je prépare notre repas la veille,
je le mets au frigo,
on l'emportera le matin, et à midi,
il sera pile à la bonne température.
Bon sens de femme d'intérieur.
Je vois...
Si seulement tu étudiais
avec autant d'entrain...
Si c'est pour dire ça, va te coucher !
C'est ce que je vais faire.
Et voilà le travail.
Une souris ?
Il est super tard !
Sale binoclard moucheté !
- Répète ?
- Silence !
Même quand on a le ventre vide,
y a des trucs qui se font pas !
Fais pas l'ignorant ! T'as mangé
tout ce que j'ai préparé hier soir !
Je ferais jamais ça !
Qui c'est alors, hein ?
Dans ce dortoir, y a que nous deux !
Que nous deux ?
Non...
Chaque matin, on trouve
notre petit déjeuner sur la table...
Et on mange sans se poser de questions.
Sans même se demander qui a cuisiné...
Il y a quelqu'un.
Quelqu'un ? Mais qui ?
Bien le bonjour !
- Méphisto ?
- C'est vous, alors,
qui cuisinez chaque jour
pour Rin et moi ?
Absolument pas.
Je ne suis qu'un remplaçant.
Un remplaçant ?
Celui qui est normalement chargé de ça,
c'est Ukobach.
Ukobach ?
Je connais...
Un esprit des fours, je crois.
Il investirait les cuisines
à la faveur de la nuit
pour préparer de délicieux repas.
Tout juste, professeur Okumura !
Ce démon étant mon familier,
je le mets à contribution.
Mais lorsque hier, vous avez empiété
sur son territoire, la cuisine,
il est entré dans une colère noire
et s'est mis en grève.
Tout s'explique... Enfin, tout sauf
le contenu de ces assiettes.
Ce sont les flocons d'avoine
façon Méphisto.
Je vous en prie, attaquez.
Allez, ne soyez pas gênés.
Bon ap' !
Rin ! Tiens bon !
- Notre grand-mère m'appelle...
- On l'a jamais rencontrée !
Ne suis pas cette personne !
Les erreurs d'un familier
sont celles de son maître.
Tant qu'Ukobach sera de mauvais poil,
c'est moi qui cuisinerai pour vous.
Et s'il reste fâché ?
Je serai votre cuisinier
pendant toute votre scolarité.
Rin !
Je le connais pas, Ukobach machin chose,
mais je vais l'exterminer !
Surtout pas.
Tu vois ?
C'est redevenu tout propre !
Alors arrête de bouder !
T'as toujours pas digéré ?
Mais pourquoi ?
Si t'as pas envie de cuisiner, dégage !
Y en a d'autres qui s'en chargeront !
Tu te montres enfin...
Comme M. Phélès était avec lui,
je suis sorti, mais...
j'ai un mauvais pressentiment !
Rin !
Qu'est-ce que...
BLUE EXORCIST
Rin !
Monsieur Phélès ! Que se passe-t-il ?
Ils se sont livré un combat acharné.
Puissance, techniques...
Ils ont tout donné !
Un duel de cuisiniers ?
Ils ont rivalisé d'habileté
et d'ingéniosité,
et une nouvelle amitié est née !
Délicieux, ton riz sauté...
Quoi ? T'as aimé mon porc pané ?
Préparons le casse-croûte ultime !
On peut y arriver !
Rin...
Jamais là où on l'attend...
Okumura ! C'est fait maison ?
Oui...
Ça a l'air fameux !
En plus d'être un excellent élève,
tu es donc un cordon bleu !
C'est mon frère qui l'a préparé.
Ton frère ?
La cuisine, c'est vraiment son fort.
Continue comme ça, frérot !
Vends-leur mes talents de chef !
Le grand frère d'Okumura !
Un garçon qui cuisine si bien,
ça me fait craquer !
Voici enfin le début de ma vie
de bourreau des coeurs !
C'est lui, son frère ?
Un type aussi grossier
peut pas savoir cuisiner !
- Tu me donneras des conseils ?
- À moi aussi !
Pourquoi, mon Dieu ?
Okumura mange son repas en pleurant.
Il devait être affamé...
Croisez pas son regard.
La stupidité, c'est contagieux.
ACADÉMIE DE LA CROIX-VRAIE
INTERNAT MASCULIN
Les garçons qui cuisinent ont la cote ?
C'est Yukio qui rafle la mise, ouais...
Shiemi ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Shiemi ?
- Yuki !
Un problème ?
On a reçu de la malachite,
je t'en ai apporté !
C'est vraiment gentil !
Entre donc boire un thé !
- Mais...
- Te fais pas prier !
Pour qui elle se prend ?
Elle s'incruste
dans le dortoir d'Okumura !
Et si c'était sa petite amie ?
- Dis pas n'importe quoi !
- C'est une domestique, je suis sûre !
Et il l'inviterait à boire un thé ?
Passons ! Si on s'en va,
on aura préparé tout ça pour rien !
Attendons que cette peste s'en aille.
Un familier ?
C'est notre cuisinier en chef.
Ce thé, c'est lui qui l'a préparé.
Délicieux !
Merci, Ukobach !
Il est déjà cette heure-là ?
Je dois rentrer.
Ne t'en fais pas.
J'ai la clé qui relie l'internat
à la boutique.
Mais oui...
Et moi qui suis venue à pied...
- Je te raccompagne.
- Merci, Yuki !
"Merci, Yuki !"
Comme ça, elle l'a dit !
C'est bon, baisse la main !
T'es content parce qu'elle a dit
qu'elle aimait ton thé ?
Ça me fait une belle jambe !
On va poireauter encore longtemps ?
On est presque demain, là...
C'est pas ma faute,
si elle sort pas !
Elle va quand même pas passer la nuit
dans la chambre d'Okumura...
Quoi ?
Pas le choix. À l'assaut !
Elle est où, sa chambre ?
C'est la 602.
Attendez... Vous sentez rien ?
C'est ça...
Quelqu'un a fait la cuisine.
C'est leur déjeuner de demain ?
Ce serait elle qui...
J'ai fait des saucisses poulpes !
Je veux du calmar frit !
Non !
Voilà ce que j'en fais !
Il ne daigne pas toucher à nos plats...
... mais il mange les siens !
Elle va le payer... Très cher !
Qu'est-ce que c'était ?
Ukobach !
C'est bien toi ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
- Hé, c'est...
- Des filles de ma classe.
Ça me fait mal,
mais je crois que tout s'explique...
Il commence un ragoût...
- Bizarre...
- Tu m'expliques pourquoi ?
Il ne met ni gingembre ni laurier
pour atténuer l'odeur de la viande.
C'est ça qui te préoccupe ?
C'est un geste élémentaire.
Comment il aurait pu l'oublier ?
Hé ! Qu'est-ce que tu prépares ?
Rin !
Ukobach...
Rappelle-toi ce que tu m'as dit...
Tout ce que tu demandes,
c'est qu'on te dise
que ta cuisine est bonne.
C'est une omelette, ça ?
C'est trop salé !
Y a même des bouts de coquille !
Qui a préparé ça ?
- Rin !
- C'est toi ?
Ceux qui se plaignent,
ils ont qu'à pas manger !
Ho là !
On ne joue pas avec la nourriture !
Rends-la-moi !
Une omelette préparée par Rin...
Pour une première, c'est bien.
Merci beaucoup.
Oui... Cuisiner, c'est avant tout
vouloir faire plaisir.
Le but, c'est que ce soit apprécié.
C'est pour ça que j'aime cuisiner.
Que j'ai envie de cuisiner !
Ce que tu prépares, là,
personne ne dira jamais que c'est bon !
Pourquoi ?
Pourquoi il ne les mange pas ?
Il a parlé !
Non ! Je crois que ce sont...
Alors que je les ai préparés pour lui...
Je voulais que Yukio mange mes plats...
C'est leur rancoeur
qui a rendu Ukobach fou !
Autrement dit...
Tout est ta faute !
Hein ?
Mange !
Elles y ont mis tout leur coeur !
Je te garantis que tu vas te régaler !
Comment ai-je pu faire ça ?
Vous avez donc mangé leurs petits plats
jusqu'à la dernière miette ?
Bravo, professeur Okumura.
C'était la chose à faire.
Ne vous inquiétez pas pour elles.
Elles seront en cours aujourd'hui.
Et Ukobach a recouvré ses esprits
grâce à vous.
Prenez donc encore
deux ou trois jours de repos.
Je vous laisse.
Salut !
C'est quoi ?
De quoi te remettre sur pied en un jour.
Le casse-croûte énergétique
de Rin et Ukobach !
Vas-y, attaque !
J'ai peur des casse-croûte...
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
Vous allez suivre un stage
de préparation à l'examen.
Shiemi ?
Qu'est-ce que tu fais par terre ?
Je...
J'aimerais qu'on soit amies !
ENTRE AMIS